این یه قاعده است
یعنی داره به ما قاعده میده
قبل نماز کردیم
این دعاست دیگه خدایا
مرو داخل
هر کاری هر فعلی که میکنی
صادقانه داخل کن
و صادقانه خارج کن
یعنی اعتقادت
اعتقاد صادقی باشه
عملت عمله بر اساس صدق باشه
ریا نباشه نفاق نباشه
دروی نباشه
برای رؤیت دیگران رساندن نباشه
این بنوان پایه است
که اگر کسی
کاری که انجام میده
و کاری رو که تحویل میدهی
میخواد اون کار رو از اون کار خارج بشه
باید بر اساس صدق و
صداقت باشه
بر اساس در مسیر
حق و حقیقت باشه
رضا این که از اون دعاهایست
که خوبه در قنودها
انسان بخونه بعد از نماز
این دعا رو بخونه
که هم در ورود به
قبرش و خروج از قبرش
هم در ورود در هر کاری
صادقانه بارد بشه
که برکت خدا
بر صداقت انسانها
مترتبه اگر انسانها با صداقت
رفتار کنن
نکته آخرم اینه
چون خیلی نمیشه اینجا بحثش کرد
تمام دعاها
عقدها
معامله ها
ارتباطات
چون بر اساس صداقت نیست
چیزی که
بر اساس صداقت نباشه
خروج صادقانم از اون
قابل انتظار نیست
خیلی از این شریک ها که با هم شریک شدن
آخرش با هم دعوا کردن
علتش اینه که با نیت صادق
و با نیت خالص بارد نشدن
که با نیت صادق
و خالص از هم جدا بشن
این نکته تربیتی
بسیار مهمه که ما خودمون رو
بچه هامون رو
هم شهری هامون رو
هم کشوری هامون رو عادت بدیم
به صداقت در ورود در هر عملی
و صداقت در خروج هر عملی
یه وقتی من تو تلویزیون
صبحت میکردم پرسه منو قرآنی داشتیم
اونجا
از من سؤال کردن که فلان
مثلا شریکت
فلان کالا رو
تولید میکنه
بعد یه قرآنم کنارش میذاره
یه ماشین تولید میکنه
قرآنم هست
این کار کار خوبیه یه کار خوبی نیست
گفتم این دو حالت داره
یه وقت شما
بر اساس تقوی
چون تقوی یعنی درست کاری
یعنی کارتو درست انجام بدیم
لذا تقوی در هر جایی
به حساب خودشه
زن با تقوی یعنی زنی که
در مادریش و در زن بودنش
درست عمل بکنه
مرد با تقوی این همینطور
کارمند با تقوی این کسی که کارشو
درست انجام بده
نونوای با تقوی یعنی
کم نزاره
نسوزانه نون رو
لذا در آیمه
هم داره دستویمه که آل امران
که انتسبرو و تتقو
لا یزر رو کم کیدو هم شیعا
خیلی این آیه قشنگی
خب اگه شما اهل سبر باشید
به کارتون رو درست انجام بدید
کید و مکل دشمند
به شما زراری نمیرسونی
خب این یه قاعده است
حالا اگر
کسی ماشین داره میسازه
بلی از اول بر اساس صداقت داره
این ماشین رو میسازه که هیچی کم نمیذاره
همه چیزشو درست
اصابی انجام میده
پیچاشو خوب میبنده
وسائلشو نمیدوزده ازش
خب معلومه این
رب بعدخلنی متخلصدقه
اونوقت این کارخانه
این صاحبان کارخانم
با صداقت از اون کارخانه
همه دعاشون میکنن همه
مورد تحسین مردم
قرار میکنن
خیلی متشکرم رجابه خواستشم
نکته هست که بفهمه
ارز کردم گفتن ایک از خواست اینه که
اگر کسی زیاد این رو به خونه
سالم و
بدون عذیت
وارد قبر میشه در قبر
برای اون میشه گلستان
و زمان قیامت که برپا میشه
از قبر هم سالم
خارج میشه
نکات تربیتیش به نظر مهمیتش
محدود به اون نیست
ما در همه کارهای دنیایی من
در کارهای آخراتی من اگر با صداقت
کار رو انجام بدیم
نتیجهش رو هم در دنیا
در آخرت خواهیم دید
خیلی متشکرم چه حسن خطام
خوبی هم شدید ما انشالله که صادقانه
وارد این برنامه شده باشیم
و صادقانه هم خارج بشیم
رب بهت خلی مدخل از صدقن
و اخرج نیمخرج از صدقن
و جلی ملدون که سلطان
نسی راجعه لحظات پایانی
برنامه هست زمین لحظه تصلیت
مجدد اگر کلم پایان دارید
و دعایی دارید بفرمایید
پایش میکنم بنده هم عرض تصیت دارم
و از خدای صبح هم میخوام که این دعا
در حق ما ها و همه شنوندگان
مستجاب بشه
انشالله خیلی متشکرم
یک بار دیگر شهادت حضرت رسول اکرم
و دو فرزند بزرگوارشون
حضرت امام مجتبا و حضرت امام
علی ابن مسترزو علیه السلام
رو خدمت شما عزیزان شهرانده
تصیت ارزم کنم
تا برنامه آینده پرسمان قرآنی
تو بازار زیاد است
باید برسم زودخریدار زیاد است
در بدر پنجر فول آدم و دیریست
بین من و آن پنجر دیوار زیاد است
بین من
زیاد است انقدر کریمی که به دهکار تو کم نیست
انقدر کریمی که طلب کار زیاد است
هر گوشه ای ایران حرم توست
که با تو هر گوشه ای ایران حرم توست
که با تو همسایه دیوار به دیوار زیاد است
همسایه دیوار به دیوار زیاد است
از دور سلامی و تو از دور جوابی
این فاصله انگار نداره
یک شب که به رویای من افتاد مسیره
دیدم چند قدر لذت دیدار زیاد است
در دردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردردرد
در روزهای پایانی ماه سفر باسم این روزها رو و پیشا پیش شهادت آقای ممرز علیه السلام رو خدمت یکایی که شما شنوندگان گرامی رادیو معارف آشقان اهل بهت اسمت و تحارت علیه مسلم تسلیت و تعذیت عرض می کنم
اما عزیزن برامه این که تا لحظات دیگر تقدیم حضورتون می کنیم برامه خیابان فرهنگ هست با موضوع حقوق شهروندی دوت می کنم پانزده دقیقه این برامه رو بشنفید
خیابان فرهنگ
امنیت مرزها دوستانشانوانده یکی از مهمترین و حیاتیترین عباد امنیت ملی هر کشوره
مرزبانان به عنوان مدافعان خط مقدم کشور در تأمین امنیت مرزها نخش حیاتی دارن
مرزبانان با استادگی و فداکاری خودشون نتنها از تمامیت عرضی کشور دفع می کنن
بلکه امنیت و آرامش داخلی رو برا مردم فراهم می کنند
برآنی کریم با نزول آیاتی جامعی اسلامی رو به مرزبانی و پاستاری از مرزهای جغرافیایی و فرهنگی سرزمنی های خودشون دعوت می کنه
و مرزبانان رو به لطف و رحمت الهی وعده می ده
خیابانی به وسط قانون
برنگ کرامت
خیابانی که دران هیچ ره گذری دست خالی بر نمی گردند
اینجا مسیر مستقیم مودت و مهرمتیه
خیابانی زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبایی زیستن
و دل نشینی دانستن
و به حلاوت حقوق برابری و برادری است
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان تا آسمان ها
حجت الاسلام و المسلمین
استاد علیه گمی
کاشناس مسائل دینی و اجتماعی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم برنامه خیابان فرهنگ
دوستان عزیز و بزرگوار مستحضرید که
موضوعاتی رو که در کنار شما
در این برنامه با هم گفتگو می کردیم
پیرامون مباحث اجتماعی
و با توجه به کتاب شریف مفاتیح الحیات
استاد علامه آیت الله جمعیم
و در این کتاب شما دوستان اون رو متعلقه کردید
موضوع مرزداری و اهمیت از مرزداری است
خب مستحضرید که مسلمانان نسبت به نفوذ بیگانگان
در کشورهای اسلامی و همچنین اتفاقاتی
که امنیت ملی رو خدشدار بکنه بسیار حساسند
شما دیدید در همین کتاب
این جنگ تحمیلی دوازده روزه
چگونه تمامی نیروهای انتظامی
امنیت کشور رو تأمین کردند
و اگر خدای نکرده خلالی در اون ایجاد می شد
معلوم نبود چه اتفاق ناگواری بیفته
از اینجاست که ما وقتی که در محضر روایات قرار می گیریم
اینگونه می بینیم که نسبت به مرزداران
جایگاه بسیار ویژی ای رو ترسیم کردند
و اینجا هستند که با سلاح استوار خودشون
در حوزه معمولیت های متعدد
مرزه های کشور رو مدیریت می کنند
ما اینگونه می بینیم که رسول گرامی اسلام
اینگونه فرمودند که
یک شب نگهبانی دادن در راه خدا
از هزار شب عبادت بهتره
اون هم شبهایی که روزهاش هم با روزداری بگذره
این نشوندهنده این مطلبه
که با توجه به توصیح هایی
که حتی ما نسبت به عبادت خداوند متعال شدیم
حراست و نگهبانی از مرزهای اسلامی
از عبادت نه بالاتر
بلکه از هزار شب عبادت بالاتر شمرده شده
این نشوندهنده این جایگاه ویجه و خاصه
ما وقتی که در سیری اهل بیت علیه مسلم
نظاره می کنیم
نسبت به مرزبانها
نسبت به افرادی که امنیت عمومی جامعه
و امنیت روانی جامعه رو حفظ می کردند
می بینیم که توصیح و سفارش شده
و جایگاه اونها در نزد اهل بیت علیه مسلم
بالا بوده
اجازه بدید به دعاهایی که
امام زین العابدین علیه السلام
برای مرزبانها
در کتاب شریف صحیفه سجادیه
بیان کردن اشاره بکنم
جالبه این دعاها در زمانی اتفاق افتاده
که به ظاهر حکومت
با امام زین العابدین علیه السلام
میانه خوشی رو نداره
اما از اونجایی که
این جایگاه جایگاه بسیار والاییست
امام زین العابدین علیه السلام
برای مرزبانان
که در یک حکومتی که
با حضرت هم در تعارض هست
دعا می کنه
این به ما این درس رو می ده
که در تمام محورها
باید نسبت به مرزبانها
و افرادی که
امنیت عمومی رو حفظ می کنن
این نگاه ویجه
و این دعا رو داشته باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنوندگان عزیز
فاطمه نبابی هستم
گزارشگر خیاباتی
خیابان فرهنگ
امروز در ازگاه مردم خیابان فرهنگ
می خواهیم از شما بپرسیم که
چرا در کشورمون حفظ حریمه
مرس ها و مرس داری
اونقدر مهمه
و از اهمیت خاصی برخورداره
با گزارش من همراه باشید
خدمت شما از بشه
با تاجو این حدیثی که میگه
امنیت
از نعمتهای الهیست
زمانی که ما از اصمتی متحجم میشیم
لذا مقول مهم میست
و در شرایطی که ما
حالا در شرایطی هم داریم که متاسفانه
دشمنان انقلاب ما
یکی دوتا نیستن
زیادم و در بوبویی حالا
اینکه به هر شکل حالا بلا آز فرهنگی شده
حجوم مسقیم شده
ما شاکرم خدا را شاکرم
و قدران زمانت نیرای مسلح مونه هستیم
در چنین شرایطی که کشورمون در این وضعیت
قرار داره بهترین امنیت
رو ما در دنیا داریم
و اینو قدران خون شهده هستیم
خانواده های معترم شهده
و نیرای مسلح خودمون
اهمیت این امنیت
در آسایش مردم
زمانی که مردم با آسایش در کچه خیابان
خانواده ایمان آموس ما خوهرمان
در کچه خیابان راحت زندگی شنه
میکنن این برای ما بسیار عرضشمنده
به عنوان مسلمان
ما شاکر خداوند هستیم
که الان در ممکنه زندگی میکنیم
که بسیار امنیت و بالای شکر خدا داریم
وظیفه ما به نظر من
میتونیم برای سلامتشون
دعا کنیم
برای پیروزشون دعا کنیم
و این که همدلی و حمایت ازشون داشته باشیم
و یک نقطه مهم دیگه
که به نظرم میرسه
اینه که ما باید
سد در سد پشت سر رحبر عزیزمان باشیم
و مدافع فرمانها
و متیرشون باشیم
به خاطر این که اگر مرزا
محکم نباشد
اگر نیروهای ما قوی نباشد
ناموس ما
خلاصه در عزیت هست
امکان داره به حریم
کشور ما در این حال دشمن
نفوس کنه
پس مرزها باید محکم باشد
باید قوی باشد
تمام مردم همه پیر جامعه زنش
مرد باید طرف داره
این مرزبانانی بزرگی
که خونشون دادن
شهید شدن شب رو دارن دفام
از این که با این گذاره
شمراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی خدا نگهدار
دوستان عزیز و بزرگوار
شنوندگان محترم
مستحضرید که موضوع بحث ما
از کتاب مفاده
حلقیات علامه
آیت الله جوادی آمولی بود
یکی از موضوعات بسیار مهم
موضوع مرزبانها
و جایگاه ویجه اونها
در آموزهای دینیست
عرض شد که امام زینال آبدین
در جایگاهی قرار دارن
که در دعاهای خودشون
در قسمتهای بسیار مهم
و بخشهای
حائز اهمیت
دعاهای متعددی
رو نسبت به مرزبانها دارن
ببینید در بعضی از مواقع دوستان
ما میتوانیم با کمکهای مادی خودمون
مرزبانها رو حمایت بکنیم
این موضوعیست که شک و شبهی درش
وجود نداره
اما در کنار اون کمکهای مادی
میتوانیم بعد از نمازها
یا در مزان استجابت دعا
برای مرزبانهای خودمون دعا بکنیم
و این تأثیر بسیار امده و عجیب
رو ببینیم که با دعا
خداوند متعال در دل دشمنان ما
رعب و وحشت و در دل مرزبانهای ما
یک قدرت فوقلادهی رو قرار بده
ما وقتی که در دعاهای امام زینالا
بدین علیه السلام
که بیش از شونزده دعا
در آموزهای صحیفه مبارکه
سجادی وجود داره نگاه میکنیم
میبینیم که حضرت در جاهای مختلف
موضوعات مختلف رو در نظر گرفته
و به این شکل برای افرادی که
مشغول مرزبانی هستن دعا میکنن
و شما این رو دیدید که
در این جنگ دوازده روزه تحمیلی
دعاهای مردم پشتیبان مرزبانهای ما
و نیروهای نظامی ما بود
که توانستیم به خوبی
بر دشمن سهیونیستی غلبه بکنیم
امیدواریم خداوند متعال
و در این جنگ دوازده روزه تحمیلی
ما رو در این راه بیش از پیش
موفق و معید بگرداند
به برکت سلاوات بر محمد و آل محمد
ورود ممنون
عزیزان مرزداری فقط به معنی
حفظ خاکی کشور نیست
مرزداری مفهومی وسیع تره
حفظ حبیت اجتماعی
حفظ سلامت اخلاقی و روحی
و حفظ مسیر درست پیشرفت علمی
این مرزها ستون فقرات یک ملت رو تشکیل میدن
اما تا به حال به این فکر کردید که
اگه این مرزها کمرنگ بشن
نادیده گرفته بشن
یا بدتر از اون
اگه به عمد شکسته بشن
چه اتفاقی میفته؟
ما در برنامه ی خیابان فرهنگ
همراه هستیم با کتاب عرضشمند مفاتی الحیات
از سر استاد بزرگوار حضرت هایت الله
جبادی آمانیم
حالا شما تصور کنید
جامعی رو که دیگه به آداب و رسومش پایبن نیست
زبان مشترکش، فرهنگ مشترکش
پوشش و نماتهای حوییت سازش
هر روز کمرنگ تر میشه
چه چیزی از اون باقی میمونه؟
اجتماع بیریشه و بیحوییت
که در برابر هر تحاجمی آسی پذیره
مراقب این مرزها باشیم
ازشون معافضت کنیم
و به نصرهای بعدیمون
یاد بدیم که چطور
این امانتهای ارزشمند رو پاس بدارند
خب دوستان گرامی فرصت برنامه به پایان رسیده
خوشحال میشیم با نظرها و پیشناتهای خودتون
ما رو در بهتر ساختن برنامه یاری و کمک کنید
شماره تلفنهای 329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
به همین منظور در اختیار شماست
تا خیابان فرهنگ بعدی خداوند یارو نگهدار شما
خب دوستان گرامی فرهنگ بدهدار شما
خب دوستان گرامی فرهنگ بعدی خداوند یارو نگهدار شما